中國時報【呂昭隆╱台北報導】

為參加第一屆海事展，海軍今天將公布目前規畫的12項國艦國造案，除了外界熟知的潛艦國造外，還將建造4艘6000噸的「新一代主戰艦」，配置神盾戰系，汰換已老舊的紀德艦。

每艘造價約150億元

海軍官員透露，海軍在陳永康司令任內即做出未來20年造艦計畫，包括配有神盾戰系的新一代主力艦，海軍估計每艘神盾艦造價約150億元，是美軍神盾艦的三分之一，初步構想是先建1艘。

海軍規畫的國艦國造案包括：「新型兩棲船塢運輸艦」、「多功能人員運輸艦」、「高效能艦艇後續量產案」、「潛艦國造案」、「兩棲直升機船塢運輸艦」、「新一代飛彈巡防艦」、「新型救難艦」、「快速布雷艇」、「新型海洋測量艦」、「新一代主戰艦」、「新式港勤拖船」和「陸戰隊特戰裝備」。

造船公會理事長韓碧祥表示，他樂見「國艦國造」政策落實，預估台灣未來造船產業年產值將達700億元。

由台灣區造船工業同業公會主辦、高雄市政府指導的第一屆「高雄國際海事船舶暨國防工業展」，將於9月14日至17日在高雄展覽館開展，海軍也公布所規畫興建的船艦，展現國艦國造決心。

維修二代艦 不如造新艦

據了解，海軍內部曾評估，若以國軍軍事投資預算每年700億元為基準，海軍未來20年造艦所需經費，每年約230億元，占投資預算的32％。官員表示，未來20年，如不造新艦，二代艦維持費會非常高，還不如造新艦划算。

造船公會表示，此次海事展主題涵蓋「國防、船舶機械、海事工程、通信航儀，及綠色能源」等五大項目。公會並已協調海軍磐石艦、沱江艦、海獅艦及海巡署新型巡護艦等，靠港開放民眾登艦參觀。

中國時報【呂昭隆╱台北報導】

我國和以色列的軍事與情報交流，早年非常密切，例如海軍向荷蘭採購的2艘劍龍級潛艦「海龍」號與「海虎」號，艦上電戰系統即由以色列ELBIT公司產製；此外，曾帶蔡英文總統參訪以色列的江春男，在2002年任國安會副祕書長時，即曾祕密赴以國參觀由以、德合作設計建造的海豚級潛艦。

事實上，中科院研製的雄風一型飛彈，即是自以色列採購天使飛彈後仿製而成。另雄二Ｅ反艦飛彈研製的總顧問王德勝，亦是在以色列取得數學博士學位的飛彈專家，可見台以早年的武器研發合作密切關係。此外美方當年不肯賣F-16戰機給台灣時，亦曾建議我改向以色列購買幼獅型戰機，後來軍方決定研製IDF戰機。

據了解，美方於2001年同意軍售潛艦之初，以色列的海豚級潛艦亦曾列入考慮，並派員來台密商，在潛艦來源方面，美、以合作亦是選項之一；並要求我針對潛艦構型、戰系、動力與魚雷等重要裝備進行規格選項。目前，以製海豚級潛艦尚無外銷紀錄。但從以色列與美國的關係推估，此一潛艦來源應是五角大廈直接主控，輸出許可應無窒礙。

台以關係近年漸趨低調，新政府上台後有意積極合作，雙方軍事交流最可能突破即是敏感的潛艦技術與裝備。我軍方人士說，以色列在傳統潛艦的改良與設計上，相當受到肯定，在我潛艦國造政策上「不會缺席」。

至於台以的情報關係，以色列的「摩薩德」是著名的情報單位，我多位國安局長均曾祕密往訪；由於兩岸戰力差距愈來愈大，情報工作就愈重要，情報工作能「以小制大」、「以弱制強」，而以色列最是一個最好典範，因此，國安單位非常重視與以色列的情報交流活動。另以色列在網路作戰及安全防衛方面，亦做得極出色。國安局年前成立網路安全處，在網路安全的情報研蒐，工具應用與研發及反駭，以色列亦是參考國家之一。

台以早年的祕密交流，包括國軍神祕的預防醫學研究所，即是在前總統蔣中正指示下，透過以色列的協助成立，這是國軍早年生化戰研發、製造的重要基地。預醫所研究當年的動向，美方始終高度關切。


台北市體育局長洪嘉文因停車場權利金事件延燒，昨向市長柯文哲請辭。國民黨議員鍾小平昨指出，柯在洪未請辭前，就已在新北市尋找人選接替洪嘉文，但北市府否認。

台北市體育局將台北田徑場及體育館停車場委外經營，爆出廠商積欠市府二千九百萬餘元權利金，市長柯文哲震怒，拔除副局長陳良輝官位，並責成副市長鄧家基組成專案小組調查。

市府日前懲處，上從主秘、下至承辦人員共十一人被波及，還追溯到已調職到新北的前科長，體育局士氣低落，洪嘉文上周向柯口頭請辭，柯表示，人事問題等今天上班再處理，副市長鄧家基說，今天將開會討論決定局長去留。洪嘉文昨表示，無論懲處為何，會為體育局負全部責任；本報記者昨多次聯絡洪，但洪均未回應。

議員李慶元說，柯若確定更換局長，應找對國際賽事有承辦經驗，及跟北市體育界能達到人和的人選，他認為柯會從新北、台北體育界找人。


總統蔡英文上任屆滿1個月，首批將官晉升名單出爐，包括總統府侍衛長劉志斌等7人晉升中將，以及國防部發言人陳中吉等30人晉升少將，於7月1日生效，晉任授階典禮則訂於6月23日上午9時於三軍軍官俱樂部舉行，蔡英文將親臨訓勉。

國防部19日表示，國軍7月1日將級人員定期晉任，業奉總統核定：國防部晉任中將6員、晉任少將27員，總統府晉任中將1員，國安會晉任少將1員，海巡署晉任少將2員，合計37員，於今年7月1日生效。

晉任中將名單包括總統府侍衛長劉志斌、澎防部指揮官王興禮、六軍團副指揮官傅正誠、國防大學副校長丘樹華、國防部政務辦公室主任熊厚基、國防部主計局長陳國勝、空軍司令部參謀長范大維。

晉任少將人員名單為：邵智君、黃明道、莊惠安、夏德宇、陳明華、陳文星、陳中吉、倪邦臣、張台松、黃民芳、王智弘、余劍鋒、張 宏、趙亞平、許鵬翔、黃世賢、沈健群、韓立昱、郭治國、趙建國、馬群超、賀紘璿、施武樵、徐綬章、鄧恩憐、陳水成、陳黃榮、喬志弘、董培倫、傅孟杰。




中國時報【郭建伸、洪安怡╱台北報導】

民進黨立委余宛如昨公布農委會轄下財團法人董事長月薪，質疑多數定位不明、營運績效不彰，卻可領6位數月薪；其中以農業科技研究院院長楊平政月薪18萬8100元最高，另有7個單位負責人也都領逾10萬。她指出，農委會的財團法人歷史悠久，但隨著階段性任務結束，功能漸萎縮，甚至有待裁撤，她會要求農委會重新檢討，要求行政部門下會期送預算前裁撤現有肥貓單位。

農委會主委曹啟鴻表示，薪資是由薪資委員會計算，外界不了解，就輕易用「肥貓」定義，對於想奉獻的人，會造成傷害。

余宛如昨點名，農委會轄下26個定位不明的財團法人，資產總規模達143.24億元，時常有財務狀況問題且營運績效不彰；其中有8個財團法人負責人月薪超過6位數，包然楊平政及中正農業科技社會公益基金會執行長劉易昇、農業信用保證基金董事長陳杰等，其中最高的楊月薪達18萬餘元，且有2個月年終獎金。

她也質疑，農村發展基金會董事長胡興華、台灣漁業及海洋技術顧問社總經理陳旺卿，身為單位最高負責人，竟有不休假獎金；營運績效部分，如鰻魚基金會僅有3名員工，人事費要211萬元，但年度收支短絀125萬元，亟須檢討。

此外，有16家官派董事未逾半數，如七星環境綠化基金會，13席董事均非政府遴選，其中8人連任4次，逾65歲董事12人，2人甚至超過85歲，恐淪為「酬庸養老院」。余宛如指出，農委會財團法人歷史悠久，隨著階段性任務結束，功能逐漸萎縮，甚至有待裁撤；對於營運績效不彰的應停止預算並協助退場，對於有業務屬性的，建議進行類型化管理並設定自籌財源比率。

農委會副主委陳吉仲指出，農委會主導的基金會共25個，農委會正在了解些基金會薪資分發制度與運作情形，今天會將所有的數字公開，對於有爭議的，將全面做調整，重新編列明年預算。

另外，有許多基金會並非由農委會控管，農委會表示，無法核定該基金會的薪資制度，要蒐集相關資料了解，恐還需要時間。



民進黨地方諸侯近來利用桃機淹水發動空運大餅搶奪戰，無獨有偶，隨著先前的核一廠一號機重啟爭議，握有離岸發電地形優勢的縣市也隨之而上爭搶綠能大餅，在新政府執政滿月之際，明年度中央政府總預算的概算陸續展開，民進黨諸侯間的資源大戰、部會間的財源分配之爭，將成為新政府的棘手難題。

執政滿月，府、院、黨核心幕僚多認為「差強人意」；至於被批評最多的，當屬業務龐雜的行政院及各部會，包括：一、部會本身獨立作戰的能力，有待提升；二、與國會的溝通仍需強化；三、對輿論和媒體掌握不足；四、政務委員的政治領導力，未能充分展現。

在選舉期間宣示會是最會溝通的民進黨政府，上台前早已將不同形式的溝通機制，陸續從黨中央及競選機器整批移植，不過，各界多認為新政府在溝通上仍是卡卡的，無論是美豬議題、核一廠重啟到陸配等問題，均有待進一步提升。

更複雜的還在後頭。新政府的第一個年度總預算即將進入概算編列的階段，日前因桃機引發的航空大餅大戰，黨內人士就形容「以別人失去，來成就自己」。

直轄市的諸侯之爭，背後也隱含了黨內權力的競逐，航空大戰的桃園市長鄭文燦與台中市長林佳龍的角力，到了南部則因高雄市長陳菊和台南市長賴清德將卸任，黨內有意角逐下任者，勢必要有所表現，未來還有統籌分配稅款，預料競爭將更白熱化。

總統蔡英文在選前對不同縣市的定位及發展戰略各有不同，然而，從航空大餅爭奪，不難看出諸侯們仍不脫「你有，我也要有」的心態，如何在嚴控預算與諸侯競爭間求取平衡，未來勢必成為林全頭痛的問題。



蔡英文政府今（20）日上台正式滿月，國民黨上午舉行記者會批評，民進黨全面執政卻是荒腔走板，行政立法相互打臉，內閣閣員一人一把號、失言滿天飛，施政雜亂無章，林全內閣不滿意度暴增，民調像自由落體一樣直直墜。國民黨並也批評，蔡英文說要解決問題，上任一個月的表現根本是「製造問題」，只看到政治追殺的法案，福國利民的民生法案卻都停滯不前。

國民黨也說，林全目前已經傷痕累累，黨政一把抓的蔡英文總統卻是躲在第二線，呼籲蔡英文站上第一線解決問題，而不是躲在林全後面，讓林全去擋子彈。 



國民黨表示，林全目前已經傷痕累累，蔡英文總統卻是躲在第二線，讓林去擋子彈。（資料照，顏麟宇攝）
國民黨盤點新內閣政策：12項跳票、5項黨內互打臉

國民黨文傳會副主委王鴻薇、胡文琦今日上午舉行「蔡林任滿月 一人一把號 政策鬼打牆」記者會，歸納出12項選後跳票或改變立場的「髮夾彎」議題，以及5項施政內閣或行政、立法互打臉的「鬼打牆」政策，痛批民進黨施政。

王鴻薇表示，林全內閣不滿意度與負評在滿月前即暴增，對比台北市長柯文哲是在施政滿週年之後才民調直線下滑，林全內閣的民調還沒滿月就像自由落體一樣直直下墜，希望蔡英文與林全內閣要加油。

王鴻薇舉例說，包含美豬議題、漲電價、勞工七天假、以中華台北之名參加WHA、日本核災食品等議題，民進黨在選前時都反對，但執政之後卻都改口或鬆口，520前後是兩種態度，不知哪個才是民進黨的主張？




衛福部長林奏延日前以中華台北之名參加WHA，遭批評與民進黨選前態度截然不同。（資料照，陳明仁攝）

 
王鴻薇：內閣每天都失言，行政、立法互打臉

 

王鴻薇說，民進黨不只態度翻轉，內閣成員的失言狀況也是一籮筐，幾乎每天都有失言狀況，且內閣成員一人一把號、各唱各的調，部會自打臉，或是民進黨立委打內閣的臉所在多有，包括像長照的財源、國道夜間收費等議題，以及行政院政委張景森要百貨公司下午休息與大學限電等。 




行政院政務委員張景森日前建議，百貨公司可以實施「午休」以節能，引起外界爭議。（資料照，陳明仁攝）

王鴻薇說，民進黨上任至今，只看到提出一些稅費的調漲計畫，包括調漲營業稅、提高遺贈稅、水費調漲等，但卻沒看到任何一個財經法案出爐，難怪不滿意度會直直落。
「1節上半打得荒腔走板」 呼籲蔡英文懸崖勒馬

胡文琦說，以籃球比賽來比喻，民進黨的第1節上半打得荒腔走板，未來要提出讓人民有感的7大政策、5大創新，希望不是要人民「含笑接受」，也利用林全內閣滿月的機會，呼籲蔡英文與林全內閣能懸崖勒馬。



總統蔡英文與新內閣上任今（20）日正式滿1個月，台灣世代智庫公布「蔡英文總統新政滿月施政滿意度」調查結果。

調查顯示，滿意蔡英文表現的民眾佔6成2，不滿意則有2成4；在信任度方面，6成5的民眾表示信任蔡英文，2成民眾不信任，而在未來施政上，對蔡英文有信心的民眾也有6成5，沒信心的則佔2成4。至於最受關注的兩岸政策，有53.3%的民眾認為蔡英文上任以來的兩岸政策符合選前主張，有25.5%的民眾則不認同。

在政黨滿意度部分，民進黨拿下第1，44.1%的民眾滿意民進黨的表現，不滿意度佔29.7%，其次則為時代力量，滿意表現度佔40.2%，不滿意度則佔32.0%，第３名為國民黨，滿意國民黨表現的受訪者僅有24.6%，不滿意的比例則高達48.6%；親民黨滿意度則墊底，僅有20.7%的民眾滿意親民黨本會期表現，但不滿意的比例也只佔26.2%，高達5成以上受訪民眾未表態。

本次調查為台灣世代智庫委託決策民調中心執行，在6月17日至18日晚間及假日下午進行訪問，成功訪問1070位成年人，在95%信心水準下，抽樣誤差於正負2.99%。

蔡英文總統就任滿一個月，台灣世代智庫今（20）日公布最新民調，對蔡英文施政表現滿意的民眾有62.1%，不滿意的有24.5％，在信任度方面，有65.8%民眾信任，21.4%不信任，而對蔡英文未來執政有信心的有65.4%，沒信心的佔24.5%。

台灣世代智庫今天舉行「英全新政滿月 施政滿意度」民調記者會，由洪耀南執行長主持，邀請立委江永昌、羅致政、前立委林濁水、兩岸政策協會理事吳春城教授及賴怡忠助理教授等人與談。

針對蔡英文在競選期間所承諾的各項承諾，民調顯示，在內閣團隊組成部分，蔡英文承諾「民進黨不會整碗捧去」，45.9%受訪者認為符合承諾，28.9%認為不符合；而在兩岸政策方面，53.3%民眾認為符合選前主張，25.5%認為不符合，在能源政策部分則呈現兩極，36.%認為符合，36.7則認為不符合。

選前政策主張 民眾認有積極推動者沒有一項過半

有關蔡英文選前提出的政策主張，新政府最積極推動的政策，前五名分別為建立長照照護體系49.9%，推動年金改革43%，穩定兩岸關係42.9%，推動轉型正義42%，照顧勞工權益為41.4%，都沒有超過半數。

吳春城表示，根據交叉分析，自認是泛綠支持者，對蔡英文滿意度高達九成，因此，蔡英文的挑戰在中間選民，而且是在政策面，而非政治面。

林濁水分析，這次的民調結果，民眾藝蔡英文的滿意度高主要有二項原因，第一點是，在內閣出狀況時，蔡英文出面解決了問題，另外則是，在長期選舉中累積的人民信任度，此外，在具體政策的滿意度部分，11項政策沒有一項過半，表示內閣的整合有問題。

前立委林濁水。（林冠妙攝）

民眾最關心食安和經濟 民調顯示政策執行有落差

羅致政認為，民調顯示3個落差，「領導力和執行力落差」，代表民眾對蔡英文個人的領導力是肯定認同的，但政策執行面有相當的落差；「信任度和滿意度落差」，蔡英文個人的人格特質受民眾肯定，但內閣須急起直追；「府院和國會的落差」，行政院和立法院若步調、方向不一致，會拖慢政府施政。

此外，羅致政強調，根據以往民調，民眾最關心的議題是食安和經濟，但從民調結果可看出政策執行有落差，新政府須儘快回應民眾的期望。

本次調查為台灣世代智庫委託決策民調中心執行，於2016年6月17日至18日訪問1070位成年人，在95%信心水準下，抽樣誤差於正負2.99%。調查以台灣地區住宅電話為母體，並採電話號碼尾數2碼隨機方式進行。此次調查數據已針對受訪者性別、年齡及地區進行樣本代表性檢定後加權處理。

連8黑！日本5月出口惡化至-11.3% 意外淪貿易逆差


鉅亨網編譯張正芊

日本財政部週一 (20 日) 公布，5 月份出口較去年同期大跌 11.3%，寫下多達連續 8 個月的跌勢，且跌幅較前月惡化並遜於市場預期，創 4 個月來最差表現。反映日元強勢、熊本強震及新興市場成長減緩等因素，帶來的持續衝擊。

日本 5 月份出口額明顯萎縮至 5.091 兆日元 (490 億美元)，表現比 4 月的年減 10.1% 及分析師平均預估的下滑 10.4% 糟糕許多，且創今年 1 月以來最差紀錄。與前月相較，日本 5 月份出口縮減 1.3%；與去年同期相較，日本 5 月出口量則下滑 2.4%，為連續第 3 個月走跌。

其中日本 5 月對最大貿易夥伴中國的出口額，較一年前重摔 14.9%，拉出連續 3 個月跌勢；佔日本出口一半以上的對亞洲出口，5 月表現也較去年同期大跌 13%。對美國出口亦明顯萎縮 10.7%，同樣已連減 3 月；對歐洲出口則下滑 4%。

日本上月出口額跳水的最主要兇手，是鋼鐵出口額大跌 24.1%，其次是半導體等電子零件出口額重摔 20%。日元兌美元 5 月份雖然貶值 3.8%，但今年來仍飆漲了 15%，並於上週衝上 2014 年 8 月以來新高，升破 104 日元關卡。

另一方面，日本 5 月份進口額亦較去年前驟減 13.8% 至 5.132 兆日元，為連續第 17 個月下滑，主要歸咎於石油及天然氣等能源進口價格因日元強勢而縮減。

這使得日本上月落入貿易逆差，創今年 1 月以來首見，且金額達 407.2 億日元 (3.89 億美元)，不如市場預期的貿易順差 265 億日元，且相較於 4 月份仍呈現貿易出超 8231.8 億美元。所幸與一年前相較，貿易入超金額較去年 5 月的 2153.5 億日元低許多。



中國時報【賴佑維╱桃園報導】

桃園市41歲曾姓男子17日到新北三峽工地上班，卻慘遭倒塌擋土牆壓死。曾男出門前把3歲女兒「蛋蛋」託給同住的35歲失業友人李之仁，不料蛋蛋卻因尿床被李男毆打頭部成傷。李起初矢口否認，直到跪在靈堂才坦承事實。

曾男慘遭壓死，哥哥忙著處理後事時，接到李男通知蛋蛋「發高燒」送去醫院。哥哥說，起初以為蛋蛋冥冥之中有感應，請友人去醫院幫忙照顧，才發現蛋蛋是被毆打成傷。

雖有醫院驗傷單，李男卻否認到底，後來又說蛋蛋不乖因此打她屁股，言詞不斷反覆。18日家屬要求李男到曾男靈前下跪，並用銅板擲筊作證，李原本否認，但始終無法擲出聖筊，李才坦承因為蛋蛋尿床，才用棉被包裹蛋蛋，毆打其成傷。

曾男嫂嫂說，曾男與女友交往已有4年，3年前未婚生子，但蛋蛋出生沒幾個月，母親就因案入獄，蛋蛋2歲前都和母親住在桃園女監內，1年前曾男找到工作，也認為蛋蛋在監獄長大不妥，決定帶回照料。

曾男哥哥補充，弟弟雖然薪水不高，但自己省吃儉用，對於女兒卻照料無微不至，學著泡奶粉、包尿布，休假就和女兒黏在一起，娃娃、衣服買起來也不手軟。當時曾男和哥哥住在龍潭老家，外出時蛋蛋就給嫂嫂照顧，後來哥哥一家搬到中壢，自己又因工作距離遙遠，2個月前也搬到八德與同事、友人居住。

嫂嫂說，曾男搬到八德後，外出工作時，蛋蛋就給朋友照顧，日前曾男也覺得不妥，傳簡訊想要請嫂嫂幫忙帶小孩，沒想到因曾男工作忙碌，2人未連繫上，蛋蛋才因此受虐。

哥哥和嫂嫂說，一定會負起照顧蛋蛋的責任，目前育有4歲大的兒子，加上蛋蛋剛好湊成兄妹檔。哥哥說，上香時也請弟弟一路好走，會保護蛋蛋。警方婦幼隊已經介入調查。



新北市一名14歲國中生去年5月在學校滑倒受重傷，經手術切除左腎救回一命，事後家長指控校方處置不當、延誤送醫，要求國賠650萬元。新北地院判定，學生應能注意當時下雨地面濕滑，卻疏於注意而滑倒，校方處置無疏失，駁回訴訟。

學生家長控訴，去年5月間，孩子中午在學校踩到濕滑地板後跌倒，撞擊階梯致左腎撕裂傷，校方卻讓孩子繼續在教室上課長達2小時，直到當天下午2點才送醫。送醫後院方一度病危通知，顯見學校人員怠於執行職務、錯判傷勢，措施黃金治療期，等到學生傷勢極度嚴重才送醫，最後才遭切除左腎。

家長指控，校方事後才貼出「天雨路滑不可在此嬉戲奔跑」的警語，明顯是事後卸責的做法，孩子卻已終身殘疾，因而要求國賠精神撫慰金300萬元、減少勞動能力損害288餘萬元、生活費40萬元、醫療費21餘萬元，總計650萬元。

校方否認有疏失，表示事發地點在健康中心前階梯地面，屬室外區域，下雨天地面濕滑屬常情，學生應該能預見危險，該生卻在下雨天跑步才滑倒，屬於該生個人冒險行為所導致的災害，校方不應負國賠之責。

校方另指出，該生第一時間未清楚說明傷勢，校護並不知他跌倒，以為只是腸胃不舒服，僅在腹部塗抹萬金油。下午第二節上課後10分鐘，該生向老師反映「肚子痛得受不了」後，學校立即協助通知家長與送醫，並無怠忽職務。


雲林縣警察局配合警政署執行全國同步「查緝毒品專案行動」，集中警力分別於斗六、虎尾地區執行閉鎖式擴大臨檢掃蕩毒品專案，成果豐碩。

斗六警分局針對轄內KTV、酒店、PUB、網咖等特種營業場所實施擴大臨檢，並規畫於特種營業場所周邊道路，執行路檢勤務，全面查緝毒品，於斗六地區執行閉鎖式擴大臨檢，派員警在前後小路包抄，防範嫌犯逃逸。

警方在斗六後站網咖執行勤務時，員警眼明手快在後門攔查一名想要脫逃的可疑詹姓嫌犯，在他使用電腦機台旁邊發現毒品吸食器，現場詹男謊報哥哥姓名，想躲避通緝犯身份，員警覺得十分可疑，當下請詹男使用人臉辨識系統，而詹男故意不配合，還裝瞇瞇眼企圖矇混過關，警方調出全戶資料，詹男才承認是通緝犯，且擁有毒品吸食器，訊後依法移送雲林地檢署偵辦。

「專案行動杜絕毒品危害。」局長黃明昭指出，警政署長陳國恩已經明確宣誓打擊毒品絕不手軟決心，未來將不定期實施「查緝毒品專案行動」徹底瓦解毒品犯罪上、中、下游結構與管道，全面打擊毒品犯罪，淨化轄區治安。



中國時報【王揚傑╱新北報導】

汐止區中興路某銀樓19日下午遭2名男子佯裝購買金飾行搶，搶走1條價值約11萬元、2兩餘重的金項鍊後駕車逃逸，汐止警分局根據目擊者提供的車牌號碼，20分鐘內即將涉案的25歲陳姓男子及17歲林姓少年攔截捕獲，訊後依搶奪、毒品罪嫌移送偵辦。

昨天下午1時30分許，陳嫌與林姓少年至汐止中興路某銀樓向店員佯稱購買金飾，在店內2嫌還假裝互不相識，各自挑選金飾式樣，試圖降低店員戒心。

2嫌逗留近7分鐘，陳男先走出店外，將停在店門外的自小客車引擎發動，再回到店門口暗中向林姓少年示意，林姓少年即趁店員不備，手拿2兩餘重的金項鍊奪門而出，坐上陳男汽車逃逸。

警方獲報後立即根據目擊者提供的車牌號碼，通報線上警網攔截圍捕，旋於1時47分在大同路一段、民權路口逮捕2名犯嫌，從陳嫌脖子上起獲贓物金項鍊1條，並於車內查獲安非他命1小包、道具槍4把、道具子彈5發等贓物。

2嫌供稱，因缺錢花用共謀行搶，犯案前並無任何計畫，僅開車在路上隨機挑選目標犯案。警訊後依搶奪罪、毒品危害防制條例移送士林地檢署偵辦。



國立大學陳姓副教授外遇錢姓婦人

，並私生一子，陳的女兒到教職員宿舍找爸爸，撞見錢婦，錢婦說「通姦追訴期過了」；妻子得知丈夫隱瞞偷情，告錢婦妨害婚姻，士林地檢署依相姦罪起訴。陳的胞妹表示，13年前錢女曾打抱不平說「老師太對不起師母了，都不回家」，詎料她就是「小三」。

錢姓婦人(45歲)2003年時因工作結識陳，兩人交往，先後在成大教職員宿舍、台北陳家發生性關係，錢婦懷孕生子，兒子已6歲。前年1月，陳的女兒到宿舍找父親，看到錢姓婦人住在裡頭，對方不僅對她家庭狀況瞭若指掌，還說「通姦追訴期也過了」、「希望你爸爸能認領」，讓兒子的父親欄不要空白。

女兒回家轉告媽媽，陳妻才知丈夫出軌，氣得控告丈夫通姦、錢婦相姦罪；後來妻子撤回對丈夫告訴。

陳姓副教授和錢婦坦承生子，陳妻控訴他們對外以「先生、太太」互稱。士檢調查，發現錢婦和陳的胞妹曾因不動產爭議，被要求返還不當得利，當時錢婦在法官面前陳述「我、原告跟副教授是很奇怪關係，一個是兄妹，一個是實質夫妻關係」。

檢察官傳副教授的學生們作證，學生們說「學生、研究生都知道老師已婚啊」，常常在研究室見到「被告」；檢方認定錢婦相姦時，就知道男方有配偶。



布袋漁港17日深夜才發生疑似釣客溺水意外，18日又有1名男子跌落港區，遺體昨天早上被蚵民發現。2名溺水者遺體被發現的地點相隔不到50公尺。

17日深夜11點18分許，布袋消防分隊接獲民眾報案，布袋海風長堤旁的港區有人落水，消防隊員及岸巡官兵接獲消息後立即趕往救人，在港區搜尋約20分鐘後，找到家住嘉義市的劉姓男子（64歲）遺體，交由警方處理。因劉姓男子落水處留有釣具，因此推測他應該是釣魚時不慎落水溺斃。

18日上午10時45分許，布袋消防分隊又接獲布袋中安檢所通報，指海風長堤旁港區又有人落水，直到昨天上午7點30分許，有蚵民準備駕駛蚵筏出海作業時，才在位於雲嘉南濱海國家風景區管理處的布袋管理站前的港區，發現落水的黃姓男子（53歲）浮出水面，將遺體打撈上岸。

中安檢所所長蔡嘉哲說，兩名溺水者的遺體被發現地點，都在雲管處布袋管理站前的3D彩繪地畫旁附近海域，相隔不到50公尺。

黃男的女兒說，父親因情緒不穩且身體欠佳，弟弟才會將父親帶到位於雲管處布袋管理站旁的1家工廠就近照顧。18日上午10點多，父親突然拿著水桶說要到港區打水，沒想到卻遲遲未歸，弟弟覺得有異，跑到港區查看，只看到水桶，父親不知去向。



中國時報【廖素慧╱嘉市報導】

恐怖情人吳少宏與羅姓同居女友分手，卻仍勾勾纏，不顧自己的4名子女與羅女同住，19日到她家丟汽油彈火燒厝後逃逸，羅女腳受傷，警方火速逮捕吳男，依公共危險、家暴罪移送法辦。

嘉義市民生南路850巷羅女的住處，昨天上午8時40分突然竄出火苗，就在湖內消防分隊的後方，消防分隊險遭波及，出動警消47名、義消20名、消防車14輛灌救，分隊長簡凱奇現場指示布署4條水線滅火，大隊長李宗儒指揮射水攻擊、防火勢蔓延，火勢於9時許撲滅，但羅女左小腿2度灼傷送醫急救，已無大礙。

警方調查，37歲男子吳少宏與38歲羅女同居7、8年，生育1名7歲兒子，羅女並照顧吳男前妻的3名子女，但2人經常吵架，數次因吳男家暴而鬧進派出所，最近羅女聲請家暴保護令自本月1日生效，宣告2人正式分手。

吳男搬回嘉義縣水上鄉的老家，但4名子女仍與羅女同住，吳男昨天上午持裝有汽油的高粱酒瓶，到羅女住處，羅女不理睬，2人爭吵，吳男一怒丟擲汽油彈引爆，火勢在炎熱天氣助長下，十分猛烈，一發不可收拾，延燒至隔壁羅女親戚的家，共燒毀2棟房子，羅女在大火中呼叫在2樓睡覺的4名子女逃生。

吳男釀出火災後迅速逃逸，警方下午循線到其水上老家逮捕他，吳男供稱因為被羅女「氣到想丟汽油彈」，警方依公共危險、家暴等罪移送嘉義地檢署法辦。




【記者李桂馨台北報導】內政部移民署北區事務大隊機動隊會同桃園市專勤隊、新北市專勤隊、臺北市專勤隊、基隆市專勤隊及新北市政府警察局三重分局偵查隊，在桃園地方法院檢署檢察官黃瑞盛指揮下，分持多張拘票及搜索票，出動50餘名人力，針對數十個犯罪處所，展開大規模拘提、搜索行動，破獲北臺灣最大非法人力仲介集團，查獲國人非法仲介、非法雇主及印尼籍行蹤不明外勞等犯嫌共31人，查扣帳冊、派工單、非法仲介、雇主名冊等證物，今(20)日移送桃園地檢署偵辦，該集團每月經手、調派行蹤不明外勞非法工作，多達百餘人次，估計不法獲利逾千萬元。

移民署北區事務大隊機動隊隊長柳瑞福表示，本案經台灣桃園地方法院檢察署檢察官黃瑞盛指揮及支持下，長期蒐證及偵查後始能順利破獲，北臺灣最大非法人力仲介集團，該集團從招攬行蹤不明外勞、提供容留處所供其居住，再與合法或地下人力仲介業者配合，取得雇主缺工訊息，之後將行蹤不明外勞載送至雇主指定處所上工，每仲介1名行蹤不明外勞工作，每個月即可從中獲利約3千至4千元不等仲介費，且此行為恐已長達10餘年，非法仲介超過上千人，一舉破獲該犯罪集團，遏止歪風。

柳瑞福表示，目前我國對勞力需求量極大，造成國際人口移動頻繁，移民及移工現象已為常態，成為有心人士利用犯罪的工具，而人口販運者將這些弱勢者當作商品交易，進行長期持續的剝削。私聘非法外勞是助長人口販運案件發生兇手之一，被害人可能就是自己所非法聘僱的看護工而卻不自知；雇主外籍勞工之聘雇有相關規定與限制，非私下與不法仲介口頭約定，將外勞帶來上工，即完成聘僱契約，且「就業服務法」亦有明訂非法聘僱罰鍰高達15萬至75萬，5年內再違反者，還可能面臨有期徒刑，因此，雇主在選擇聘僱時，切勿因需求孔急而觸犯法網。


英國「衛報」(The Guardian)19日報導，總部設在倫敦的敘利亞人權觀察組織(Syrian Observatory for Human Rights)表示，有8名敘利亞難民試圖從飽受戰火蹂躪的敘國北部逃進土耳其時，遭土國邊防人員開槍殺死。

根據敘利亞人權觀察組織，發生在18日晚間的這起槍殺案，死者包括3名孩童與4女1男。而從今年初以來，迄今已有60名敘國難民在邊界遭槍擊身亡。

組織負責人阿布杜拉曼(Rami Abdel Rahman)表示，18日的死者中，有6人來自同一家族。敘利亞境內人權倡議者網絡「地方協調委員會」(Local Coordination Committees)的回報，也佐證了敘利亞人權觀察組織的說法。他們並提到，死亡孩童中有一人只有6歲。

敘利亞難民實際上不可能合法透過約旦、土耳其、黎巴嫩等鄰國出境，而這些難民選擇非法跨越土敘邊境逃離出國。

土敘邊境至少從2013年起，就曾傳出槍擊案例。人權團體憂心，隨著歐洲國家從去年底力促土國協助遏制難民湧入歐洲，槍擊難民的案例已隨之增加。






（中央社記者游凱翔台北20日電）司法案件上許多重罪犯未能判死，癥結在「有無教化可能性」。對此，八里雙屍案死者陳進福的妹妹、妹婿寫信給法官，信中批廢死是魔鬼正義，籲廢死聯盟自己把犯人帶回改造。

台灣高等法院去年更一審5月底宣判指出，謝依涵基於牟財，計畫性殺害陳進福夫婦，惡性重大且犯後無悔意，難以教化，求其生而不可得，以想像競合犯，從重依強盜故意殺人等罪處以死刑。全案經上訴，最高法院宣判撤銷原判，將案件發回台灣高等法院。

高院更二審今天開庭，由於謝依涵的羈押期將於7月2日屆滿，經審判長林孟宜詢問被告、辯護律師有無意見後還押看守所，諭知8月22日再開庭，羈押結果待合議庭評議後再以書面通知。

而謝依涵委任律師在日前開庭時，也多次請求法院以鑑定證人身分傳喚曾在獄中輔導謝依涵的教誨師黃明鎮，釐清「有無教化」及「再社會化」的可能。

死者陳進福的妹妹、妹婿對於案件審理3年感到不滿，今天特別寫信給法官，信中指出，全國上下民眾皆有共識認為廢死是魔鬼正義，並呼籲「廢死聯盟請你們帶著犯人回家改造」。

他們表示，3年多過去了，身為被害家屬的每一個人，見到凶手謝依涵都沒有動口辱罵、動手毆打，但遺憾的卻未見謝依涵有一絲懺悔語言或行動，反而為了脫罪一再虛構故事來污衊死者，呼籲謝依涵應拿出具體證據，而非虛構故事掩飾罪行。

家屬認為，謝依涵迄今無悔悟之心，憑藉著所謂「兩公約」作為依靠，試問死者的人權又在哪裡？他們強調，在亂世應用重典，以杜絕社會上乖戾之氣；家屬委任律師魏憶龍則說，無論是否有教化可能性，關鍵仍是被告自己，能否誠實說出犯罪事實。


中國時報【陳宜加、陳祐誠╱台北報導】

新政府上任1個月，交通部連番遭遇端午疏運、桃機水患等重大考驗，成為最具爭議的部會之一，對於交通部長賀陳旦的滿月表現，民代與學界均認為，賀陳旦面臨理想與民意落差窘境，交通政策與全民息息相關、急不得，應由下而上、貼近民意，方能端出好牛肉。

對於滿月表現，賀陳旦不願多談，表示內閣滿月是各部會都要面臨社會檢驗的，為顧及政府整體節奏，交通部不便回顧自評、發表個別評論。

淡江大學運輸管理系副教授羅孝賢表示，賀陳旦理想性高，但現代民意高漲，許多理想狀況如鼓勵公共運輸、假期疏導策略，仍為未來挑戰。交通是民眾最關心的事，如何獲得多數民意認同，希望很快提出不同的新政策。

逢甲大學運輸科技與管理系副教授李克聰說，政府要從民眾的角度思考、意見應由下而上，政策實行才有效率並得到支持。

鐵道暨國土規畫學會常務理事吳易瀚直言，賀陳旦堅持己見，民眾卻無感。例如端午疏運事前未清楚說明，外界霧裡看花，新政府與人民仍太疏離，「謙卑再謙卑」並未實現。

他認為，賀陳旦重視環保、不做不必要建設，並希望加強管理手段，但只提管制手段，卻不說明背後意義、帶領思考。日前蔡英文總統客廳會特別提醒加強溝通，「接演這齣戲，賀陳旦演得還不夠好，希望放下身段。」

「賀陳部長是固執的好人。」立委陳雪生表示，賀陳旦決策太倉促，希望多與民意溝通，願意再觀察，不急著給出評價。立委葉宜津認為，賀陳旦還在摸索、整備，希望趕快進入狀況、掌握全局，並多溝通、了解民意所在。

立委李昆澤則說，賀陳旦理念高、充滿自信，但若曲高和寡，相當可惜。

「未來最重要的是本於專業、加強溝通。」交通部政務次長王國材自評「還有很多事要做」，正向認為一上任就發生諸多緊急事件，反而讓上下更快進入狀況，雖然代價很高，但不失為好機會，更重要的是如何加速推動想做、該做的事。



新政府上台一個月，交通部又有新的想法！為了改善行車安全，未來不但研擬在機車上加裝「限速顯示器」方便告發，而且只要機車有違規肇事紀錄，就得比照汽車，隔年就得多付「機車強制保險費」，希望讓機車騎士乖乖遵守交通規則。

每到上下班時間，常可以看到大小車爭道，險象環生，尤其機車族數量龐大，驚險場面天天都在上演。

台灣2300萬人口，機車就有1364萬5000多輛，換算每個家庭都有一部以上的機車，密度是全世界第一。

根據道安會統計，最近10年以來，國內交通事故以機車騎士死亡佔最多，高達58%，如果以年齡層區分，20~24歲年輕上班族、大學生是死傷的最大風險群。

計程車司機：「你叫那個警察執法要嚴格啊，摩托車不要蛇行啊，大家蛇行也沒有抓啊。」

於是交通部為了減低機車肇事率，拋出了最新想法，比照汽車強制險規則，一旦機車駕駛人肇事或違規，也實施「強制險差別費率」，隔年保費得再多繳一點。

交通部運輸研究所組長張開國：「機車的保險一年，大概6、700元，如果漲6成的話，大概就是6、700元，再乘以6成。」

開車族：「你有肇事紀錄基本上，就是要提高你的保費，這樣子對使用者，可能他會有所警惕啦。」

機車族：「花了錢總是會覺得，比較有一點會痛的感覺吧，是不是然後又花了錢，哪一方的問題都多了一層保障。」

機車族：「不會耶，我覺得（機車強制險），那一點錢而已，大家應該覺得沒差。」

好吧！增加保險費或許還不夠，交通部再出奇招，還打算推動「機車限速顯示器」，如果機車超速了，機車的車頭車尾，就會亮起紅燈，發出警告聲，提醒騎士降速，也可吸引警方注意來取締。

由於「機車限速顯示器」是個全新的概念，目前全世界都還沒有實際成品，官員強調還在討論階段。

也擔心如果要讓所有機車加裝，還會增加購車成本，要全面推行，恐怕不容易。（民視新聞劉朝陽、郭恩孝台北報導）


日前有立委質詢交通部高鐵南延屏東議題，交通部持反對高鐵南延屏東立場。這陣子高鐵延伸議題在發酵，筆者提出幾項高鐵延伸屏東論述供參考。為了達成小英總統的國家平衡發展目標，筆者認為，國家發展委員會的「國土空間發展策略計劃」應再次受到重視，未來十年國家建設中，高鐵延伸屏東是國家建設中最重要的南臺灣發展關鍵鎖鑰。

如以發揮城際運輸最大效益來說，每年約有八百萬人次進入墾丁，如果每人消費一千元，屏東一年約可進帳八十億元可觀收入，除可增加國家財政收入，也可增加地方稅入，造福地方建設。如高鐵進入屏東，遊客人數將更可觀，除了造訪墾丁外，也可在屏東各地進行深度旅行，刺激在地觀光發展。

如以配合國家重大建設，根據2015年天下雜誌辦理全國縣市評比中，屏東縣在「縣市治理力」、「經濟力」、「環境力」分別從2005年24名、24名及23名進步到2015年非六都的8名、11名及13名。可見屏東縣的治理與經濟實力頗具潛力。事實上，高鐵經過區域皆有促進地方發展功效，比如中科園區、竹北園區等，高鐵延伸屏東也可促進屏東發展成國家休閒重鎮。

為了維持高速運轉效率，筆者認為政府應妥善規劃高鐵延伸屏東路線，例如有聲音說高鐵可沿著東港海線延伸至枋寮，然後再建構接駁墾丁方面的交通網，順利銜接至墾丁旅遊，達成真正的南來北往一日生活圈。

符合南北區域均衡：高鐵南延屏東是一全面性、長遠性的南臺灣國土整體規劃，其影響及整體效益層面涵括高屏地區的地方政府財政問題、經濟發展及產業升級、社會發展及社會福利、觀光及環境議題、教育及人力資源、甚至全球化競爭等問題，國家應妥善評估高鐵南延政策各種成本效益影響。

屏東跟其它縣市比起來最缺乏的就是基礎建設，交通建設是其中之一，基礎建設不做，其它建設就無法做好，如果基礎建設能夠完善，也才能朝未來性的城市進步。高鐵南延屏東最大問題，應該是高鐵到屏東段路線涉及高雄市鐵路地下化相關工程、新路線規劃與土地徵收使用等問題，如果中央政府、高雄市、屏東縣三者建構起高鐵協力合作架構，南延政策即能順利執行。也就是說，高鐵南延屏東涉及地方區域治理，有賴中央與地方政府、高鐵公司三方面協力合作。

另外，鑒於高鐵公司財務狀況與屏東縣政府財政負擔有限，高鐵南延相關經費應納入中央政府擴大內需方案中，由中央政府補助經費，如能透過立法院嚴格把關預算支出，讓高鐵延伸屏東經費花在刀口上，理想狀況是不排擠國家其它公共建設或其它社福支出。

筆者在屏東臉書社團看見許多屏東鄉親贊成高鐵到屏東，有人認為，高鐵通車後小港機場飛機減班或停飛，屏東人上台北搭高鐵要大老遠到左營。他感嘆道，一樣的繳稅卻無法獲得一樣的福利，很不公平！有一位旅居台北的上班族也提到，高鐵南延可以讓南部地區與世界接軌，很多世界級活動通常辦在北部，如果屏東到台北就像開車到高雄，對南部民眾而言是一大方便！

屏東縣面積狹長，南北距離超過一百公里，對許多偏遠地區與居住在南屏東的民眾而言，不便捷的公路網得花費更多時間抵達左營搭高鐵，也就是說，對於更多居住在屏東愈南邊的居民而言，要搭高鐵是一件非常不方便的事，這對促進城鄉均衡發展不是一件好事，筆者認為高鐵南延可望解決這類問題。



高鐵左營機場內停放的高鐵列車。（顏麟宇攝）

筆者期待，將來高鐵延伸屏東後，多數中北部民眾到墾丁等地旅行，可選擇搭乘高鐵南下，可望減少每逢假日必塞車問題，也可以減少車禍以及汽機車碳排放量，達成減碳功效。高鐵南延更能讓國際人士旅遊南台灣更便利，更親近國境之南綺麗風光，促進屏東觀光發展。筆者深深覺得，國家重大建設中，開發高鐵南延屏東是讓屏東轉型成國家休閒重鎮的重要建設之一。

社會聚焦於高鐵延伸屏東議題也能成為南方觀點的重要起點，高鐵延伸屏東議題等論述不但能提升南方觀點討論質量，也能帶來南方觀點與主流觀點的「差異化論述」，產生更多思想火花。其實南部各種交通議題論述，都是南方觀點，南方觀點不是與主流觀點對抗，而是為了在全球化區域化下讓台灣南北發展均衡。筆者深切希望屏東，是可以讓人有夢想，可以看到台灣各地的人在這邊打拚、可以在這裡安居樂業。




紅糯米為花蓮縣光復鄉太巴塱部落極具知名度之地方特產，其煮熟後之米飯色澤深紅艷麗且具有香味，因其艷麗的外觀、濃郁的香氣及特殊的風味，再加上產量相當有限，更彰顯出紅糯米之珍貴稀有。當地所生產之紅糯米深受消費者青睞，市場上常常供不應求，售價每公斤160元以上，有機紅糯米價格則更超過250元。

行政院農業委員會花蓮區農業改良場以轄內蓬勃發展的部落農產業及極具地方特色之原民農特產為發展契機，積極輔導部落紅糯米栽培技術及品質提升，打造太巴塱原鄉農業新亮點。更希望未來可能的公糧制度變革後，能提升東部農產品的多元化及產品競爭力，增加農民收入。

太陽神(Ina)慈悲恩賜紅糯米

關於太巴塱紅糯米由來，族人有許多說法。部落耆老咸認族內自古栽種的紅香糯，為過去發生大洪水時，由先祖隨身攜帶的種子繁殖而來，以渡過早期山野拓荒時所面臨的饑荒危機，因此每個太巴塱的的阿美族人都很感念祖先的眷顧。

太巴塱社區營造協會理事長那麼好·阿讓闡述了一段神話故事，敘述太陽神Ina(阿美族語母親之意)對族人的慈悲，降下了包括紅糯米等動植物，伴隨族人渡過過去艱苦的時代，讓世世代代的族人繁衍至今。因此紅糯米在太巴塱部落是很神聖珍貴的物品，也因為產量少，多是重要慶典如豐年祭活動或遠方親友來訪時才會拿出來品嘗。在豐年祭最後一天，若能從長老手中得到一杯紅糯米酒，是非常榮耀的事，是辛苦一整年得到的肯定，由此更可看出紅糯米對於部落的重要性，因此協會決議以紅糯米做為部落農業傳承的標竿。

紅糯米在太巴塱部落擁有悠久的栽培歷史，但也由於地方品種經過農民多年自家留種，種原混雜問題日益嚴重，再加上田間生育不整齊，管理難度增高，產品品質有待提升。

在了解了部落農業發展所遭遇的困境後，花蓮農改場研究人員立即著手規劃太巴塱紅糯米種原純化任務，由研究人員以歷年在當地所蒐集的50餘個紅糯種原做為稻種純化起步，並訂定大粒型穀粒、紅色糙米外觀及香氣等紅糯米性狀為品種純化目標。經11年努力，於民國101年育成?水稻花蓮22號?紅糯米。新品種具有米粒大，糙米外觀色澤紅潤；植株生育整齊，農友田間好操作及產量提高等優點「花蓮22號」稻米富含花青素，抗氧化能力較一般米提升17倍，符合現代人養生保健訴求。

紅糯稻穀在經過簡單之脫殼加工成糙米後，可製成具原住民特色的各式風味美食，例如用紅糯糙米煮成的飯，原住民給它一個很特別的名稱叫做哈哈（hahah）；加工後製成的麻糬則稱為都崙（durun）。香、Q、可口的特殊風味，更讓遠來遊客讚不絕口。紅糯米除了可炊煮成一般米飯食用外，因其糯性之米質特性，同時可供釀製紅糯米露、酒釀辣椒等農特產品，和製作成具有艷紅光澤之各式麻糬產品、紅糯香粽、咪咪飯及米製點心，更適合開發製成各類具原鄉特色之風味米食產品，如紅糯米餅乾、紅糯米拿鐵、紅糯果凍及紅糯玄米茶等產品。希望能再研發更多樣化、精美、獨特的的紅糯米美味點心及禮盒，成為來東部旅遊遊客的最佳伴手禮，讓太巴塱稻田生產的美味珍饈紅糯米再現原鄉風華。未來希望能配合產地餐桌計畫，結合各地綠色廚房及特色餐廳研發更多樣化的紅糯米創意料理，提供遊客及消費者饗用。並連結部落農村旅遊，規劃農遊行程，朝產業六級化方向邁進。




這周延續上周末非常炎熱，高壓盤據的天氣，台北都會中午高溫有可能突破36度，其他地方也有 33度到35度的高溫，午後依舊有局部雷陣雨，不過北部減弱不少，只剩下山區較為局部，大範圍的雷陣雨換成中南部靠山區或發展到平地，未來會有兩到三周以上非常炎熱的夏季天氣，提醒您要特別注意。

這一波的太平洋高壓勢力非常的強勁，就像一個大鍋蓋，蓋住東亞許多地方的上空，台灣尤其在高壓的勢力範圍上，各地都是非常炎熱高溫。未來要有改變，恐怕就要等七月上旬是否有颱風發展，這段期間偶有零星雨或是水氣，大多是短時間的降雨，還抵擋不住高壓的威力。

明天周二是二十四節氣中的夏至，太陽直射北回歸線，是一年當中白晝最長、夜晚最短的一天，統計上，未來這一兩個月本來就是台灣最熱的時候，也提醒您要特別對抗這一波的熱浪天氣。熱造成的危害相當大，和其他不一樣的是熱常常有致命的威脅性，例如熱衰竭等重大疾病，尤其現在我們都還有空調，萬一遇上變電箱遇上連續數天高溫天氣，很容易無法負荷，若停機斷電，這對我們生活會有多大影響，也請您要多做一些預想準備。不只台灣熱，歐美不少地方也相當熱，甚至中國南方的熱也是很嚴重。

除了防中暑，防曬也必須多注意，現在的陽光和以前很不相同，數十分鐘的曝曬，對皮膚或眼睛是有很嚴重的傷害，提醒您要多注意。

台灣是很穩定的天氣，但中國東岸長江淮河流域的梅雨鋒面，也是很穩定的滯留，這造成整個中下游的不穩定天氣，未來要非常留意，預期會持續至少一兩周以上，預期可能會有很大災情發展。

今(20)日仍是晴朗炎熱的典型夏季氣候，西半部高溫35度、東半部高溫33度，須留意午後雷陣雨，並堤防驟雨成災的可能。

氣象局預報，今日白天西半部高溫將超過35度，大台北甚至上看36℃，紫外線指數易達過量至危險級，提醒民眾外出做好防曬並多補充水分；東半部高溫稍低一點，約33度。

降雨仍以午後雷陣雨為主，在午後熱力作用加強下，各地山區和鄰近地區因對流旺盛容易出現雷陣雨，且易有局部較大雨勢，中南部地區雨勢可能較明顯，外出建議攜帶雨具備用，在山區、溪邊活動更要特別留意天氣變化；另外，花、東地區及恆春半島除了午後雷陣雨之外，偶爾也會受東南風帶來的水氣影響而出現短暫陣雨。

空氣品質部分，根據環保署監測，今日全台各地及外島地區空氣污染指標(PSI)為良好至普通等級；細懸浮微粒(PM2.5)指標為低等級。



南投縣埔里國中單親少年「恩恩」年初上學途中發生車禍，意外診斷出罹患骨肉瘤，右肩腫大，有如一顆足球掛在肩膀上，痛苦難耐，目前在台中榮總治療。新聞見報後，南投縣長林明溱、縣議員林芳妤昨探視「恩恩」，鼓勵他勇敢抗癌，也請教育處、社會處在就學、經濟上全力協助。

「恩恩」的骨肉瘤為惡性腫瘤，需讓腫瘤變小才能進行切除，前4次化療效果不佳，經評估後改為標靶治療，醫療負擔沉重。

家境本來就困窘，靠「恩恩」父親、奶奶當臨時工補貼家用，如今又要支應醫療費用，無疑是雪上加霜。

台中榮總表示，骨癌中以骨肉瘤最常見，好發於孩子，正協助家屬向兒童癌症基金會、惠康社福基金會、南山人壽、全聯基金會等單位申請救助，減輕家屬負擔。

埔里國中校長脈樹．塔給鹿敦也說，依據「各級學校扶助學生就學勸募條例」，日前已成立「教育儲蓄專戶」，以不影響孩子受教權為重，專款專用在孩子醫療費及教育相關經費，也為「恩恩」申請在家教育，期盼他早日恢復健康。

學校成立「教育儲蓄專戶」消息一出後，愛心陸續湧入，不少人急著點進，導致網頁一度癱瘓連不上，被質疑網頁有問題。南投縣教育處長彭雅玲說，該專戶是由教育部同意核准，同時有多人在使用，若連結或捐助上有問題，可電洽埔里國中（049）2982055，由學校協助。



中國時報【吳泓勳╱台北報導】

有「東方諾貝爾獎」之稱的唐獎，昨天公布第二屆生技醫藥獎項得主，分別由法國的伊曼紐‧夏彭提耶（Emmanuelle Charpentier ）、美國的珍妮佛‧道納（Jennifer A. Doudna ）、與華裔美籍的張鋒3位科學家共同獲得。唐獎教育基金會表示，3人獲獎主因在於CRISPR╱Cas9基因編輯技術平台的貢獻，透過步驟更少、成功率提高，改變基因研究的實驗方式，並可廣泛用在醫藥、疾病治療、農業等，堪稱基因體研究最偉大的科技發展之一。

我是女孩 我從事科學

獲獎得主之一、美國加州柏克萊大學教授珍妮佛‧道納，接受中央社專訪時表示，11、12歲時，父親給她看了科學名著「雙螺旋」（Double Helix），成為她進入科學世界的敲門磚，儘管早年許多人跟她說女孩不能從事科學，但她自我期許，「這個女孩就是要從事科學」。

她的辦公室書架上，就擺著一幀學生送的穆桂英國劇臉譜，正反映了珍妮佛‧道納對成為科學家的堅持，如同不讓鬚眉的穆桂英。

「有導航的剪刀」掀革命

對於3位得主獲獎研究，中研院士、前國衛院長龔行健說，人體基因牽動健康。當基因結構有缺失時，往往會造成疾病。他比喻，Cas9平台就像是「配有GPS導航系統的剪刀」，比過去其他技術更有效率，讓科學家能從人體30億組鹼基對中，找到唯一異變的基因，進行剔除或修復等動作。

龔行健說，Cas9平台改變了遺傳實驗的方法，未來應用潛力無窮，包含修復基因異常的遺傳疾病、修復導致癌變的異變基因、清除基因相關慢性病如HIV病毒等都會產生影響。

唐獎評選委員會也分別說明3位得主具體貢獻，夏彭提耶與道納2位得主，將原本細菌中的CRISPR╱Cas9系統，發現並簡化成易於操作、可程式化的雙分子系統，讓基因體編輯更有效率；張鋒則將Cas9系統進行改良實驗，並率先在哺乳類和人類細胞中，成功進行基因編輯。

中研院士、北醫大董事長張文昌指出，國內許多實驗室也已在使用Cas9平台，他舉過去做動物實驗為例，臨床上要剔除動物基因，至少要耗時1年半，且可能失敗重來，但透過Cas9平台，可以縮短到半年以內且成功率高達8成。


基北區、桃連區及台南區等3個就學區的11所高中昨辦理特招考試，共4107人到考，預計錄取992人，錄取率24.15％。教育部表示，國家教育研究院將協助各就學區辦理特招命題，希望明年參與學校多一點，讓更多學術性向學生適性入學。

今年有基北區政大附中、師大附中、桃連區內壢高中、大園國際高中、台南區台南一中、台南女中、台南二中、家齊女中、南科實中、新營高中及大灣高中等11校辦理特招，並在昨天統一舉行筆試。

台北市中山國中學生許伊婷表示，題目需要花時間思考，兩科都有點寫不完，雖然會考達33.8分，以師大附中普通班為第一志願，但仍報名特招，希望多一個機會。

教育部國教署組長韓春樹表示，今年全國原有4283人報名特招，但昨天有176人缺考，到考人數是4107人，11校共要錄取992人，錄取率是24.15％。各考場均無重大違規情形，整體秩序良好。

今年特招中，有許多考生跨區參加，譬如就有台中學生報考師大附中資訊科學特色班、有宜蘭學生報考政大附中英語國際特色班，成為另一種形式的「進京趕考」。

韓春樹表示，12年國教強調「就近入學」，但高中特招招生則沒有學區限制，考生對各高中的特色班級有興趣，可以跨區報考，以更能適性入學。

各高中辦的特招考試，都先設定會考成績門檻，再加考數學、英語等科目，綜合成績後決定錄取名單。

不過，昨天在一些考場中發現，有些考生會考成績沒有達到學校要求的門檻，也來參加特招考試，依規定，這些人只是來「練身手」，不可能被錄取。

韓春樹說，基北區特招考生可在20日下午5時起上網查詢成績，桃連區則是21日下午5時起，台南區是21日下午6時起。此外，考生也必須在各就學學區規定的時間內上網選填志願。

今年僅3就學區的11校辦理特招，總招生名額才992人，實在太少。

「高中有特色班級，就盡量辦特招。」韓春樹說，國家教育研究院會幫各就學區培訓命題老師，並派經驗的教授入闈協助命題，希望各就學區明年能有多一些高中辦特招。


台南區特色招生考試19日舉行，有3449位國中生參與考試，分別在台南一中、台南女中、新營高中舉行，台南市長賴清德也前往台南女中巡視考場，並為考生加油，他強調，會讀書也是一種長才，特招有存在的必要。

台南是7校聯合辦理特招的考區，考科僅有數學及英文2科，因此中午考試就結束。今年由台南女中承辦試務，校長鄭文儀表示，今年數學科命題，著重基本觀念的延伸與應用，減少繁複的計算；英語科的難易度與活潑度，則比去年提升許多。

賴清德與教育局長陳修平，昨日也特別到台南女中慰問試務人員，並給考生加油打氣。

賴清德指出，12年國教的精神雖以多元入學、適性養才為主，台南除了第一階段的會考成績之外，還有超額比序。只會讀書以學科見長，也是學生的一種專長，因此菁英入學還是不能完全排除，特色招生仍有存在的必要。

台南特招共812個名額，以台南一中、台南女中開出的名額占多數。昨日上午第一節數學共有55位缺考，第二節英文也有99位考生缺考。而新營高中考場有298位考生，來自19間國中的考生，有1位則是來自外縣市的考生。

新營高中考場數學有6位缺考，英文則有10位缺考。試務人員表示，有部分學校特招僅看數學成績，考生恐因此數學科考完就先行離開，因此英文科缺考人數才會增加。

特招考試僅有半天時間，19日天氣相當炎熱，許多家長都在休息室，或是在陰涼處等待孩子考試結束，中午考完後，不少考生都帶著輕鬆愉快的心情步出會場，心情看似放鬆許多，沒有應考前緊張。本次特招成績7月5日將和免試入學一起放榜。



今年新竹市中小學應屆畢業生市長獎、傑出表現獎，19日舉行頒獎典禮，市長林智堅親自表揚嘉勉這群優秀子弟，其中東園國小12個畢業班，有2對雙胞胎包辦4座市長獎，成為典禮上一大亮點。

為肯定畢業生學業上的努力，市長林智堅19日親自頒獎，並準備獎品，祝福畢業生鵬程萬里，林智堅也向大家分享，成德高中葉兆益不畏家貧、逆游而上，在沒有書桌的情況，每天窩床苦讀，突破現實困境，順利取第一志願國立交通大學機械系，盼眾人以葉生為榜樣。

東園國小6年級雙胞胎兄弟田至恩、田宇恩，相似度近百，成績更是同樣優秀，均獲市長獎，私下也會互相切磋學業，所幸分處不同班級，否則肯定發生不少趣事。田媽媽說，兄弟對各類書籍具濃厚興趣，學校課業自動自發，一直以來都不必操心，希望他們得獎別自滿，繼續保有學習慾。

同樣獲市長獎的東園國小龍鳳胎姊弟郭佩昕、郭昱成，也分別代表自己班級領獎，弟弟郭昱成說，自然、社會、體育等科目，雖然比姊姊強，但每當考試來臨，就把姊姊當競爭對手，若成績結果輸了，會告訴自己，下次絕對贏姊姊。

教育處表示，聯合頒獎獎項，除代表每班成績第1名的市長獎，還有各校畢業班遴選德體群美表現優異的4位「傑出表現獎」，共有393班、計1899人受獎。


台南應用科大昨天在甫落成啟用的多功能展演中心舉行畢業典禮，學弟妹以社團成果動靜態展及作品展歡送學長姐，三千餘名畢業生在師長陪伴下，身著服裝設計系設計的學士袍巡禮校園，享受最後的校園時光，還有學生甚至換上旗袍，為畢業典禮增添美麗亮點。

畢業生在啦啦隊與舞蹈系學生帶領下，走過精緻花門，學弟妹送上捧花與禮物，周邊還有舞蹈演出，畢業生忙著在校園裡和親友合影，留下永恆紀念。南應大校長林品章頒發畢業證書，董事長唐雪東致贈畢業紀念品，兩人期勉學生定位好自己，展現自主性。




台灣土博士滿街跑，找不到教職時有所聞，為此大陸正擬定廣招台灣土博士至大陸地方大學任教計畫，開出的薪資條件一年底薪至少近百萬台幣，加上研究經費150至200萬台幣年薪大有人在，比台灣優渥，累積經驗後更有機會轉至重點大學教書，不用有優秀的留洋名校學歷背景，也能在大陸尋得小確幸。

福建4省市 經費充裕

過去一年多以來，已陸續有文化、淡江等大學博士，到福建泉州師範學院、廈門理工學院任教，台灣助理教授薪水約7萬，這些地方性大學或許知名度不高，但辦學績效與學校經費充裕，開出的底薪隨便都是8萬以上。

大陸涉台人士透露，大陸將先從福建、廣東、江蘇及浙江等4省市，廣收土博士到區域性的大學任教，不再像以前只找留美，或已在台灣當教授者。浙江溫州8所大學院校近日開展招聘活動，在薪資方面，普通教師的基本底薪就有約100萬台幣，加上生活補助、研究費，年薪近200萬元台幣，而且沒有升等壓力，更可幫台灣解決土博士失業問題。

不挑高富帥 普通就好

大陸自今年總統大選後，一直檢討青年交流政策，一名涉台官員說，「只打高射砲、只挑高富帥」，是台青政策效果不彰的主因。為此大陸全國政協日前委託海協會、涉台學者密集至上海、福建、廣東多地考察調研。

一名參與考察的海協會人士說，就是鼓勵普通、一般的台青到大陸就業。目前台灣老師雖可到大陸大學任教，但高中以下尚無法任教；大陸方面將一步放寬大陸中小學教師資格，讓台灣「流浪教師」可以到大陸一展長才，甚至還考慮向下開放至幼兒園層級。

實習是台青了解大陸社會的重要窗口，大陸國企開放台青實習不再只是做做樣子，無敏感性的金融、證券等服務業，讓台青實習成常態，列入年度績效考核。

金融、證券 開放實習

到大陸創業，也不再要有什麼新創的發想，福建廈門、平潭將不再以年為單位，而是改以每月補助等更實際方式。以廈門「雙百計畫」為例，除每個月有人民幣500至1000元不等薪資津貼，還可以給予最高每月2000元的住房補貼，盼進一步將台青「國民化」


最近迷上看一個英文外籍老師的臉書狀態，他叫小畢，明明是個美國人，中文卻說得比很多母語是中文的人還要好。甚至還可以用臺灣的時下梗針砭時事，不時還用英文片語教學配上時事例句，非常幽默。

前幾天看到他新增了一個動態，是關於台灣家長對於小孩的英語學習迷思


大學時曾兼職英文家教的我有非常深的感觸??

我從小就讀雙語幼稚園，國小開始補習英文。小四從何X仁轉到一間私人的英文補習班，我的英文才開始進步。你知道為什麼嗎？


在何X仁，老師就是照著課本教，超級無聊，定期考試，一班又有十幾個小朋友。當然，身為一個「小朋友」怎麼會喜歡考試呢？所以我當時非常不喜歡讀英文。因為我當時認為英文只能用來考試。直到我娘幫我換到一間私人補習班，老師都是會講中文的外國人，才開始了我真正學英文的旅程。還記得第一堂課，真的是個震撼教育。當時的老師叫Kirk，一進教室，他請我自我介紹：「My name is….」話還沒說完，我就被他打斷了，他叫我重新發音「Name」這個字，長母音的A而不是短音A，我念了不下十次，他終於點頭，表示我終於發音正確了。但同時，我也被要求回家後「罰錄」Name這個單字30次。在課堂上，老師也要求講英文（但如果真的言不及義還是可以講中文補充）。每次的回家作業就是30題問題，要把答案寫到作業簿上，在課堂上每個同學都需要輪流上台被台下的同學問問題。當然，答錯的話就是罰錄10到30次不等。在這樣高壓且競爭的環境之下，我的英文發音、文法日漸進步好轉，但在當下確實是非常挫折。


升上國中後，由於我唸的是私校，所以停掉了補習。但英文底子建立的不錯，所以不至於有種「國中英文變好難」的感覺。反而令我疑惑的是當時英文老師的教學方法。

「同學們，請大家這次回去把課本第二段及第三段背下來，我們下堂課會考默寫！」年約五十歲的英文老師如是說著，但我心中真的是充滿了滿滿的疑問。背課文？我有聽錯嗎？

下一堂課，測驗紙發下來，老師只留了開頭第一個單字，後面都是底線，要你一個字一個字填入。我才發現，原來這就是臺灣人教育的方法——「填鴨式教育」。究竟，背了課文有什麼用嗎？你生活中難道要用課文對話？還是他是莎士比亞的經典名言？答案很明顯的是以上皆非。那我為什麼要花時間背課文？套用到國文課，每次都要考課本的注釋，偶爾背個文言文，考試也要考默背。天啊！誰可以告訴我到底為什麼我要來學校「學這種鬼東西」？

於是國中，我開始討厭唸書。覺得學校老師都很偷懶，照著課本教課，還要我們背很無聊的課文。上課睡覺、發呆成為我國中最常做的事。同時，我也替我爹娘繳的每學期五萬元的學費哭泣。

高中開始，我遇到一個很好的朋友。她發現我的英文並不差，但看我對於學習並沒有太大的動力，於是邀請我開始跟她比每次英文考試的分數。其實一開始我並不以為然，但基於我的好勝心，我還是答應了她的邀約。有了同學的陪伴，我才發現原來我的英文真的不差，也對英文很有興趣，只是我不喜歡很制式化的教學方式。

學測指考都拿了很高的分數，因為我發現只要重複演練同樣的習題，就能在臺灣的入學考試中拿到很不錯的成績。當然所有考試都是，但考過GMAT之後，我覺得所有臺灣的考試都「很無聊」，幾乎不需要動腦就可以作答，所以，如果你想要在臺灣拿到很好的考試成績其實很簡單：

一、不要排斥被訓練成考試機器 

二、既然是個機器，就要不厭其煩的做同樣的事情，不需要去思考你的人生，拿到好成績就是你的最終目標

可惜我就是討厭數學，因為我國中的數學老師只教參考書從來不教課本，每堂課都在解題、解題、還是解題，而且還是直接把參考書的詳解「抄到」黑板上。可能我比較憤世嫉俗一點，對於這樣的老師我絲毫不給面子，上課就是睡覺。但由於私立學校都會有巡堂主任，老師常常被我這樣的行為惹毛，用盡各種方式叫我不要在課堂上睡覺，甚至還有老師氣急敗壞叫我上課罰站，並威脅我要打給我娘說我這個「惡行」。叛逆如我，心想：「好啊！不然來看看到底是誰理虧。」


記得當時，我娘在電話中跟老師道歉，回家我也被唸了一頓，但我知道與其有這種老師不如我自己睡飽一點回家K書就好。我想我就是老師眼中的壞小孩吧，但高中三年卻當了一年半的班長，實在是很諷刺。

我重考了一次大學，為什麼呢？因為我在高中以前從來沒有思考過我的人生以及我到底喜歡什麼。因為老師、爸媽、親戚都說：「讀好書就很多選擇了啦！不要想這麼多！啊不然可以去念個國貿阿資工啊去銀行或竹科工作嘛！穩定就好！」

親愛的朋友，如果你是國中生、高中生、大學生，千萬不要相信他們的話。你怎麼能相信一個比你大三四十歲的人講的話？如果你要演穿梭劇回到他們的年代可能還真的管用，但現在已經2016年了，算了吧！

現在的世界時時刻刻都在改變，以前的工作好找、薪水雖不高，但房價也沒有現在這麼高。如此不利於我們年輕人生存的環境，我們怎麼能聽從長輩的話「不去思考我們自己的人生」呢？考高分的年代已經過了，現在，你需要有的是創意與你自己的主見。就算學校教育很無聊、工作薪水很少，還是一定要保持著赤子之心，對任何事情感到好奇，不要被學校、家庭教育、工作綁死而扼殺了你的創意。

回到我原本想說的主題，學英文一定要全英文，還要拿美國當地的英語教材嗎？我的答案是：可以，但有一個條件，就是學習者必須要對英文有興趣。

如果你學一個東西，但對它絲毫無熱情，又怎麼會有學習動力？你說，十幾歲的小孩會對考試有興趣嗎？所以臺灣教育才跟小孩說：「不要想這麼多，考好就對了，考好就會有很多選擇。」用這種說詞來騙小孩，告訴他們做就對了，去滿足大人自己想控制小孩的慾望。殊不知等到小孩要選擇時，根本就不知道該選什麼，只能照著長輩的指示去選，出了社會才發現自己根本不喜歡做這件事，但也為時已晚了。

我在花蓮認識了一個38歲的中年大叔，他是個廚師，現在經營一個bar。上次去喝酒時，對於他超級厲害的英語口說嚇到，跟老外客人對答如流，而且還沒有在國外待過。怎麼會有一個沒有出過國的中年大叔英文這麼好？一問之下，才知道他從小就很喜歡聽搖滾樂，但二十幾年前的CD只有一個未經翻譯的歌詞本（真的是蠻old school的）。想聽懂老外在唱什麼還得自己查，但當時很窮，買不起電子辭典，只買得起厚厚一本英文字典，還得按照字母排序一個字一個字查出來。想聽英文新歌怎麼辦？就轉到ICRT囉！聽廣播可以聽到最新的英文歌，又不用花錢買，多划算！也剛好練練英文聽力。平常看英文影集、電影也加減學點單字跟日常用語。就這樣，這位大叔的英文聽力、口說就是這樣練來的。


為什麼他的英文口說跟聽力比臺灣隨便一個高中生都還要好？因為興趣。只有興趣，才能支持你學習。而我呢？我喜歡聊天，也喜歡看英文影集。在之前青年旅館打工換宿的經驗也讓我對講英文越來越不恐懼，而且跟外國人聊天還會知道很多特別的單字，是在高中必備6000字裡面一定不會有的唷^__^

如果你是家長，請不要以為小孩好之名行控制之實。如果你是老師，請不要拿著全英文的教材招搖撞騙，因為那真的沒有比較厲害，只會逼死更多學生。如果你是學生，請試著找出你有興趣的事情去學習，這才是長久之計，而不是「考完就忘光了」。